# Coding Standard　～コーディング規約～

**★このドキュメントの改造、流用、配布、クローンは禁止です★**  
**　　Modification, diversion, distribution, and cloning of this document are prohibited**  
  

<h1 id="aHowto">このドキュメントについて / About this document</h1>  
PHPやJavaScriptなど非オブジェクト指向型言語を使用する際、複数のプログラムを組み合わせることで名前の衝突が発生する場合があります。  
本標準ではプログラムを記述する際の名前の付け方などのルールを設けるものとします。  
  
尚、本標準を適用するのはC++、Javaなど高級オブジェクト指向型言語のプログラミングにおいても適用とします。  
  





<h1 id="aMokuji">目次 / Table of contents</h1>  

* [オブジェクトの参照範囲の明示](#aStandard1)

* クラスの明示](#aStandard2)

* [構造体の明示](#aStandard3)

* [定数の明示](#aStandard4)

* [変数の用途の明示](#aStandard5)
  





<h1 id="aStandard1">オブジェクトの参照範囲の明示</h1>  
クラス、関数、変数の一番先頭に「文字」を付加することで、参照の範囲を明示する。  
更に次の文字は使用するプログラム名ないしクラス名も入れることとする。  

### **C++形式**  

|接頭文字  |意味  |
|:--|:--|
|g					|グローバル参照(grobal、extern)　						|
|s					|静的参照(static)。静的展開。							|
|なし（先頭大文字）	|パブリック参照(public)。どのクラスからでも参照可。		|
|なし（先頭小文字）	|プライベート参照(private)。クラス内のみから参照可。	|
|p（次の文字は大文字）	|プロテクト参照(protected)。クラス継承を受けるもの。	|
|__					|コンストラクタやデストラクタなど環境で用意された特殊な関数。ユーザ宣言としない。	|
|h					|ハンドラ。イベントから参照されるもの(public扱い)。※関数のみに適用。	|
|w（次の文字は大文字）	|ワーク変数。関数内のみの参照。※変数のみに適用		|


### **python形式**  
pythonの場合、関数に設けられた参照レベルは少ないので、以下を適用する。

|接頭文字  |意味  |
|:--|:--|
|g					|グローバル参照(grobal、extern)			|
|s					|静的参照(static)。静的展開。			|
|なし（先頭大文字）	|インスタンス関数。宣言が必要。			|
|c（次の文字は大文字）	|クラス関数。静的関数となる。 @classmethod（@staticmethodは使わない）	|
|__（次の文字は小文字）	|プライベート関数。クラス内でのみ参照。									|
|h					|ハンドラ。イベントから参照されるもの(public扱い)。※関数のみに適用。		|
|w（次の文字は大文字）	|ワーク変数。関数内のみの参照。※変数のみに適用							|
  





<h1 id="aStandard2">クラスの明示</h1>  
オブジェクトの参照範囲とともにクラス名に適用し、先頭に付加する。  
宣言部では最後尾にも文字を付加する。  

|接頭文字  |意味  |
|:--|:--|
|CLS				|クラス(class)。構造宣言部では、最後尾に _Cls を付加する。		|
  





<h1 id="aStandard3">構造体の明示</h1>  
オブジェクトの参照範囲とともに構造体名（Object、Struct、Union）に適用し、先頭に付加する。  
宣言部では最後尾にも文字を付加する。  
更に次の文字は使用するプログラム名ないしクラス名も入れること。  

|接頭文字  |意味  |
|:--|:--|
|OBJ　|オブジェクト構造体(object)。宣言部では、最後尾に _Str を付加する。（結果構造体なので）　|
|STR　|構造体(struct)。構造宣言部では、最後尾に _Str を付加する。　|
|UNI　|共用体(union)。構造宣言部では、最後尾に _Str を付加する。（結果構造体なので）　|

> pythonの場合、STRを共通使用する（UNIやOBJも厳密には構造体ではなく、クラス変数となるので）
> 
  





<h1 id="aStandard4">定数の明示</h1>  
定数の一番先頭に文字を付加する。以降の名称は全て「大文字」で記載する。  
クラス定数の場合、DEFの後ろには大文字のクラス名を付加する。  
更に次の文字は使用するプログラム名ないしクラス名も入れること。  

|接頭文字  |意味  |
|:--|:--|
|DEF　|定数(define)。　|
  





<h1 id="aStandard5">変数の用途の明示</h1>  
オブジェクトの参照範囲とともに変数に適用する。  
グローバル変数、クラス変数の場合、使用するプログラム名ないしクラス名も入れること。  


|接頭文字  |意味  |
|:--|:--|
|CHR　|char型（1バイト文字型）、string型など文字型変数に適用する。　|
|VAL　|int型（整数型）、float型（浮動小数点型）など数字系の変数に適用する。　|
|FLG　|bool型の変数に適用する。　|
|ARR　|配列型の変数、pythonなどのリスト型に適用する。　|
|OBJ　|構造体変数（Object、Stcuct、Union）、その他のオブジェクトに適用する。実体化時は、語尾にStrは付けないこと。　|
|p（次の文字は大文字）　|ポインタ参照型。　|
|in（次の文字は大文字）　|関数の引数。　|
|out（次の文字は大文字）　|関数の引数で、アドレス渡しして戻す変数に適用する。（特殊なやつ）　|
  





***
[[トップへ戻る]](/readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Web= https://website.koreis-labo.com/  
::Twitter= https://twitter.com/korei_xlix  
