# 呪文詠唱

<h1 id="aHowto">このドキュメントについて / About this document</h1>  
このドキュメントは、ゲームやアニメ作品で公開された呪文や呪文詠唱について掲載します。  
また一部断片的な記憶で記述しているため、誤り等があればマシュマロなどで報告をお願いいたします。  
  
**注意事項**  
このドキュメントには厨二成分が過分に含まれます。  
読まれる際はご注意ください。  
また詠唱される際は、恥ずかしさを捨てて、堂々を行使してください。  
  






<h1 id="aHowto">スレイヤーズ</h1>  

## 重破斬（ギガ・スレイヴ）
魔王を統べる魔王"金色の魔王（ロード・オブ・ナイトメア）"の力を借りた究極の黒魔法で、リナ=インバースが完成させた。  
制御が難しく、術者の生命エネルギーを著しく消耗し、発動完了後は髪の毛が真っ白になってしまう。
また呪文の制御を誤ると下手をすると障気により世界が無に帰してしまいかねない。  
その威力は不完全版でも海岸を巨大な入江に変え、二度と魚が住めない環境に替えるほど。  
  
実はこの呪文は、術者を依り代に金色の魔王を召喚するための召喚魔法であり、
呼び出した対価として術者の命と存在そのものを支払う（つまり金色の魔王とともに混沌に還る）必要がある。  
  
主な術者：リナ  
```
闇よりもなお昏きもの　夜よりもなお深きもの　

混沌の海にたゆたいし（※こちらの文句は不完全版）

混沌の海よ　たゆといし者よ　（※こちらの文句は完全版）

金色なりし闇の王　
我ここに　汝に願う　我ここに　汝に誓う　
我らが前に立ち塞がりし　全ての愚かなるものに　
我と汝が力もて　等しく滅びを与えんことを
```


## 神滅斬（ラグナ・ブレード）
魔王を統べる魔王"金色の魔王（ロード・オブ・ナイトメア）"の力を借りた究極の黒魔法で、リナ=インバースが完成させた。  
膨大な魔力が必要で、リナですら魔王の力をもつ宝珠"タリスマン"の力を借りないと発動できない。  
不完全版でも威力はとてつもなく、一撃で魔龍王ガーヴの片腕を切り裂いた。  
  
主な術者：リナ  
```
悪夢の王の一片よ（※この文句がないと不完全になる）

世界（そら）の戒め解き放たれし　黒き虚ろの刃よ　
我が力　我が身となりて　共に滅びの道を歩まん　
神々の魂すらも打ち砕き　
```


## 竜破滅斬（ドラグ・スレイヴ）
この世の魔王"赤眼の魔王（シャブラニグドゥ）"の力を借りた最強の黒魔法。  
発動により強力な破壊光線を放ち、着弾地点を中心に物理世界、精神世界面の両方に壊滅的な破壊をまき散らす恐ろしい呪文。
その威力は街１つを滅ぼし、中級魔族にも致命打を与える。  
人間が扱うのはとても難しく、習得の難易度が非常に高いため、この呪文が使える術者はかなりの術者と認識される。
間違っても嫁入り修行程度で覚えることはできない。  
  
主な術者：リナ、シルフィール、ゾロム  
```
黄昏よりも暗きもの　血の流れより赤きもの　時の流れに埋もれし　偉大な汝の名において
我ここに闇に誓わん　我等が前に立ち塞がりし　全ての愚かなるものに　
我と汝が力もて　等しく滅びを与えんことを　
```


## 魔竜劣化咆（ガーヴ・フレア）
魔王の腹心覇王ガーヴの力を借りた黒魔法。  
発動により目標を追尾する熱線を放ち、着弾した目標を消し炭に変える。  
  
主な術者：リナ、アメリア  
```
紅蓮の炎に眠る暗黒の竜よ　その咆哮もて我が敵を焼き尽くせ
```


## 覇王氷河裂（ダイナスト・ブレス）
魔王の腹心覇王グラウシェラーの力を借りた黒魔法。  
発動により強烈な氷の吹雪を放ち、着弾地点を氷結、バラバラに破壊する。  
  
主な術者：リナ、ナーガ  
```
大地の底に眠りある　凍える魂持ちたる覇王　我に与えん氷結の怒り
```


## 崩霊裂（ラ・ティルト）
精霊魔法最強の攻撃呪文で、青白い炎により目標の精神世界"（アストラル）"を攻撃するため、魔族に有効な唯一の精霊魔法となっている。  
威力は竜破斬に匹敵するも、単体にしか効果がない。  
  
主な術者：アメリア、ゼルガディス  
```
永遠（とわ）と夢幻をたゆといし全ての力の源よ　尽きることなき青き炎よ　
我が魂の　内に眠りしその力　夢幻より来たりて　裁きを今ここに
```


## 火炎球（ファイアボール）
精霊魔法の攻撃呪文で、火炎の弾を発射、着弾地点に爆炎をまき散らす。  
小さい家なら2～3軒は軽く吹き飛ぶほど。  
精霊魔法のなかでも習得難易度はそれなりに高く、この呪文が使えれば術者として一人前と認められる。  
  
主な術者：リナ、ナーガ、アメリア、ゼルガディス、ゾロム  
```
全ての力の源よ　輝き燃える赤き炎よ　我が手に集いてちからとなれ
```


## 烈火球（バースト・フレア）
火炎球の上位呪文で、任意の位置に火炎の弾を召喚、直後に大爆発させる。  
屋敷１軒が軽く吹き飛ばせる。  
習得難易度、必要な魔力ともにとても高く、この呪文が扱える術者はかなりの術者である。  
  
主な術者：リナ、ナーガ、アメリア、ゼルガディス、ハルシフォム  
```
全ての力の源よ　輝き燃える赤き炎よ　我が手に集いて煉獄となせ
```





***
[[トップへ戻る]](/readme.md)  
  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Web= https://website.koreis-labo.com/  
::Twitter= https://twitter.com/korei_xlix  
